Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
PO RESNIČNI ZGODBI
Sem pripravljena?
Sem sodiš.
Jutro, ga. Kimbale.
-Jutro!
Brian, še vedno spiš.
Phiona.
-Richard! Bratec moj, vstani!
Pojdi stran.
-Ti pojdi stran.
Samo eden je. 500 za vsakega.
Vseh pet?
-Ja. -2.500.
Bi radi dobili poceni?
-Gospod, plačajte mi 1.000.
Dve vreči, prosim.
Tvoja mati mi še vedno dolguje denar.
-Jutri bomo plačali.
To je to. Povej mami,
da potrebujem denar.
Mojbog, Phiona.
Na svojem motorju me je peljal.
Zadnji model. Kitajski cestni motor.
-Kitajska! To!
Vprašaj sestro, zakaj ta moški
mlade punce vozi na svojem motorju.
Mama sprašuje: "Zakaj vozi
mlade punce na svojem motorju?"
Theo ima veliko srce.
-Brian.
Mislim, da bi tega fanta
morala držati na varni razdalji.
1.000 moraš zaslužiti, Phiona.
-Ne, mama, preveč je. Utrujena sem!
Tudi jaz. -Patricie mama ne sili,
da prodaja. Utrujena sem.
Patriciina mama ima moža,
ki je živ.
Mi je oče pustil kaj denarja,
ko je umrl?
Theo!
-Greva, Night.
Night, kam greš?
-Na vožnjo.
Si mati ali sestra?
-Zate nič od tega.
Prepoznam hijeno, ko jo vidim.
Prste stran od moje hčerke.
-Nehaj, mami!
Če te še kdaj
vidim vohljati tukaj naokrog ...
Bom to pločevino sploščila!
-Previdna bodi.
Ta motor je vreden več
kot vse, kar imaš.
Theo.
-Odhajam.
Theo!
Tega ti nikdar ne oprostim.
-Ne potrebujem tvojega odpuščanja.
Prodajati pa moraš koruzo,
da nahraniš brate!
Pojdi. Pojdi!
Majice. Majice zunaj.
Majice zunaj.
Pridi sem. Majice so zunaj za vas.
Razširite se!
Joseph! Dolge podaje!
Kar igrajte, dajte.
ZDRUŽENJE ZA POMOČ S ŠPORTOM
Katende.
Zavrnili so te.
Opozoril sem te.
Za ocene jim je vseeno.
Samo družinski status jim je mar.
Predam se, prijatelj moj.
Sprejel bom delovno mesto
v vašem združenju ...
Ampak samo dokler
ne najdem inženirske službe.
Zakaj misliš,
da še imam službo zate?
Torej bi bil pripravljen
vračati upanje
in spreminjati življenja otrok
s športom?
Poln delovni čas.
-Bi.
Dobrodošel. Katwe te potrebuje.
Ena maca?
-Samo 300.
Rekla sem ne, hvala. Presneto!
Hvala. Kar plešite.
Hvala, gospa.
Vzemi moje vedro, Phiona.
-Kam hodiš vsak dan?
Brian! Nisva še zaslužila
1.000 šilingov.
Dajmo!
Daj, daj!
Zakaj ne sodeluješ?
Pri nogometu si lahko polomiš kosti.
-Mama mi ne dovoli.
Ni denarja za zdravnike.
Tudi sam sem si pri nogometu
polomil nekaj kosti.
Joseph, kaj sem pravkar rekel?
Še ena igra obstaja,
ki jo lahko igraš.
Si že slišal za šah?
-Jaz vem.
Nekoga poljubiš
in ga poskušaš ujeti.
Ne. Namizna igra je.
Lahko vaju naučim.
Nočem.
Škoda, kajne? Zdelo se mi je, da bi
rad premagal fante iz mesta.
Kako to mislite?
Ko sem še hodil v šolo ...
... so mestni fantje z zlatimi urami
oboževali to igro.
Prirejali so tekmovanja,
da bi videli, kdo je najboljši.
Jaz sem pripravljen.
Jaz sem bil sirota. Tako kot vidva
tudi jaz nisem imel zlate ure,
vendar sem treniral šah.
Vse sem jih premagal.
Hvala, plačati moram šolnino.
Prinesite nam to igro.
-Bi rada igrala šah?
Dobro.
Hej, Floris.
Kako si, Floris?
Jutro. -Jutro, Brian.
-Jutro. -Jutro, Brian.
Jutro. Jutro, fantje!
-Živjo, Gloria. -Jutro.
Joseph, zdravo. -Jutro, Ivan.
-Hej, trener prihaja.
Dobro jutro, Pionirji!
-Dobro jutro, trener!
Kje so skodelice?
Pridite po kašo!
Mladenka.
Pridi.
Vstopi, pridi.
Si lačna?
Smrdiš!
-Kdo je ta punca?
Si se valjala v blatu kot pujs?
-Pojdi stran, smrduhinja.
Ta igra ni zate.
Pusti!
Naslednjič ti bom ta debel nos
odtrgala z obraza!
Je še kdo pogumen?
Jaz nisem pogumen.
Hej! Borka.
Kako ti je ime? -Phiona.
-Dobrodošla.
To je kraj za borce.
Phiona.
Vzela bom te gnile od včeraj, vendar
bi mi jih moral dati brezplačno.
Ko boš ti dala meni,
ti jih bom dal tudi jaz.
Izvoli.
Zastonj.
Abdul, pojdi in se igraj z Ruwendo.
Gloria, boš pokazala Phioni,
kako premikati figure?
Ubogim je treba pomagati.
To je mali mož.
Njegov motor je pokvarjen,
zato se lahko le zaletava.
Pip, pip, pip.
To je kraljica.
Najmočnejša je med vsemi.
Kaj počnejo?
-Pobijajo se.
Glej, mrtev je.
To je predsednik.
Če je tvoj predsednik ujet
in nima kam,
rečeš šah mat.
-Šah mat.
Zdaj pa odidi.
Tvoj vonj mi ni všeč.
Hej, Phiona! Kako gre?
-V redu.
Molimo. -Gospod, blagoslovi hrano,
ki jo bomo pojedli. Amen.
Amen.
Mami, sit sem.
Pojej moj del, mami.
Sita sem, mama.
-Jedla si.
Kraljica.
Pri šahu
lahko majhen postane velik.
Zato mi je všeč.
Pazi na Richarda.
Night grem poiskat.
Phiona!
Night.
-Pridi.
Night?
Mama te je šla pravkar iskat.
Izvoli.
-Kje si dobila to?
Povedala sem ti. Theo je prijazen.
Saj nisi z njim, Night, kajne?
Mama je bila z moškim.
Čez nekaj let boš tudi ti.
Ne, jaz pa že ne.
Night ...
Misliš, da si Bog
za nas želi slabe stvari?
Zakaj tako praviš?
Odkar sta oče in Juliet umrla,
se mi zdi, da je jezen na nas.
Mislim, da Bogu ni mar za nas,
tako ali drugače.
Adijo, sestra moja.
Ivan, ko greš po vodo za mamo,
greš kadarkoli?
Ali prej malce premisliš?
-Malce premislim. -O čem?
Zjutraj so za vodo dolge vrste, zato
načrtujem, kdaj bom šel. -Načrt.
Ne smem prispeti prepozno, ker bi
me na poti nazaj lahko oropali.
Zato na poti prečkam dolino,
da prihranim čas.
Kaj pa se zgodi, ko pride dež?
-Voda prihrumi s hriba.
Te odplakne?
-Ne, v svojo mrežo splezam.
Mrežo! Dober načrt.
Grožnje z mnogih smeri.
Roparji.
Jezni lastniki posesti.
Poplave.
In druge nevarnosti.
Kako lahko tekač preživi?
Trener, nima možnosti.
Glej.
Pozorno poglejte.
F3?
-Ja, F3.
Tam je varen.
-Ja. V današnji igri
je tekač varen na položaju F3.
Ko ste prvič pogledali,
ste morda mislili,
da zanj ni varnega mesta.
Nato ste pogledali pozorno. Preučili
ste grožnje, naredili načrt.
In tekač je našel varno mesto, kajne?
Uporabite glavo.
Sledite svojim načrtom,
pa boste našli svoje varno mesto.
Učiteljica, jaz!
Pred skoraj dvema milijonoma let
so bili vzhodni Afričani prvi,
ki so znali uporabljati ogenj.
Smo torej prvi jedli kikomando?
Živjo. -Živjo.
-Lepa ga. Katende.
Zdravo.
Pred nekaj dnevi se je prvič oglasila
neka punca, Phiona.
Ni bila čista.
Ivan in fantje so jo grdo zbadali.
Tudi Ivan ni ravno vzor čistoče.
In? Je stekla domov?
Ne. Ostala je.
Vrnila se je urejena.
Trmasta je.
Zveni kot nekdo, ki ga poznam.
Živjo.
Nova oblačila potrebuje.
-Sestra mi jih lahko nekaj da.
Ta plača nam ni dovolj, kajne?
-Za zdaj bo v redu.
Nisem bil najboljši študent, da bi
mi žena plačevala najemnino.
To ni dobro.
Več gotovosti mora imeti,
kot sem je v otroštvu imel jaz.
Ne živi v divjini, Robert.
Zdaj ne divja vojna.
Koplji, koplji, koplji.
Da posadiš, da ješ.
Koplji grobove.
Nikoli ne bo kopala,
kot sem kopal jaz.
LŠČEMO
VIŠJEGA INŽENIRJA
Šah mat.
Kako si to naredil? -Nikoli me
ne boš premagala, sestrica.
Kanalizacijsko podjetje. Dobro jutro.
-Kdo je vaša družina?
Jih poznam?
V mladih letih sem jih izgubil,
gospod. -Moje sožalje.
Kljub temu ste imeli
najboljše ocene v razredu.
Visoko usposobljeni ste. In videti
ste odkriti. -Tako je, gospod.
Opozoriti vas moram,
da je pošten človek v tem poslu
redek kot beli nosorog.
Potrebujem nekoga, kot ste vi.
Dajte mi nekaj časa,
da najdem prosto delovno mesto.
Vendar vas bomo vzeli.
Računajte name.
Hvala, gospod.
Joseph, zakaj ji dovoliš, da zmaguje?
Ne dovolim ji!
-Vzela ti je tekača.
Ne more biti res, kar vidim.
Šah mat!
-Zmagala je!
Phiona je zmagala!
-Joseph, nisi resen!
Dekle ti je dalo šah mat?
-Ja. Kaj?
Oprosti. Začetniška sreča.
-Nikoli več ne bom igral s tabo.
Phiona.
Kje si se naučila teh zaključnih
potez? Si brala moje knjige?
Jaz ne znam brati knjig.
Torej si si sama izmislila
to zaključno potezo?
Trener.
Kdaj bomo igrali z drugimi otroki?
Ivan je tukaj. Z njim igraj.
Z drugimi fanti bi igrali. S tistimi,
o katerih ste govorili. -Iz mesta.
Z mestnimi fanti, kaj?
Razmišljajmo skupaj
Gospod.
Enkrat sem ga že poslala stran.
Pa se je vrnil.
Prav, pošlji ga noter.
Katende. Otroci iz sluma?
Ne, ne, ne.
To ne gre.
-Zakaj ne, gospod?
Ne, ne, ne.
Veste, turnir očeta Grimesa
imamo na šoli King's College.
V Budu.
Zelo čist in svečan kraj je.
Izjemno hitro napredujejo.
Prepričan sem, da ... -Ne gre
za sposobnosti. Ne, ne.
Večerjo imamo.
-Saj je turnir, kajne?
V študentskem naselju v Budu
sem gost.
V to šolo ne smem prinesti bolezni.
Moji otroci niso bolni.
-Tega ne vemo zagotovo.
Ne, ne, ne.
Žal mi je, ampak ne!
Veliko ne-jev ste izrekli.
Želim si, da bi ti postali ja-ji.
Vendar ne hodijo v šolo, je tako?
Res je, da si večina naših otrok
ne more privoščiti šole.
To pa je šolski turnir. Razumete?
ŠAHOVSKA ZVEZA UGANDE
-Za šole.
Ne bi moji igralci iz Katwa
mogli priti kot sodelujoči gostje?
In prijavnine.
4.000 šilingov na otroka znašajo.
Si vaši otroci to lahko privoščijo?
-Verjetno ne.
Razumem.
Hvala za vaš trud. -Jaz pa se vam
zahvaljujem za zavezo,
da če zberemo denar, boste otroke
iz Katwa sprejeli na turnir.
Hvala vam, gospod.
-G. Katende ...
Trener!
Drugih 5.000. -Odlično.
-Pojdi po druge! Teci!
Ja! Daj, trener!
Trener!
Trener, ja! To!
To, trener!
Dajmo, trener!
To je bilo za Budo!
Ja! V Budo gremo!
Budo!
Prijavnine!
Prosim, ne.
-Ja, izvolite.
Ja.
Oprostite, gospod.
Katende, spet igraš
nogomet za denar?
Bi rad še poslabšal
svojo staro poškodbo?
Zdaj me pa jeziš.
-Sarah, žal mi je.
Otrokom nisem mogel reči,
da nimamo za prijavnine za Budo.
Res nisem mogel.
Oprosti, prav?
Si me zavrnila?
Kaj sem rekel, ko sem te zasnubil?
-Ne spet s tem.
"Daj mi 10 razlogov, da se poročim
s tabo," je rekla ženska.
In kaj sem rekel jaz?
Prvi razlog: "Ljubim te."
Drugi razlog. Se ga spomniš?
Ja, Robert.
"Ljubim te."
Tretji razlog.
Naj ti povem še preostale?
Kakšno srečo imam.
Moj vrat.
Samo šalim se.
Kam hodita vsak dan?
Previdna bi morala biti.
Samo koruzo prodajata.
Jaz vem. Tisti kockarji v dolini
dajejo otrokom kaše.
Kdo ve,
kako bodo izkoristili tvoja otroka.
Benjamin, igraj.
Šah mat.
Kaj?
Ne.
To ni mogoče.
Novo prvakinjo imamo.
Phiona, bravo.
Nazaj k deski grem.
Odlično.
Benjamin.
Prevelik si za takšne solze.
-Ampak bil sem prvak.
Znova boš.
Hej! Gospa!
Ta otroka vam ne bosta pomagala
pri vaših kockarskih igrah!
Narobe razumete naše delo.
-Vem, kaj delate moški.
Naj vam pojasnim. -Če svoja
otroka še kdaj najdem tukaj,
me boste zares spoznali.
Phiona je v težavah.
Phiona!
Mama, trener!
Trener!
Gospa, lahko govorim z vami?
Samo trenutek. -Mama, prosim.
Govori s trenerjem. -Samo trenutek.
Odpeljal nas bo na King's College.
To!
Šah ni kockanje.
To je igra kraljev in kraljic.
Uči discipline in krepi um.
-Te stvari uči tudi delo.
Ampak Nnyabo, to je priložnost,
da obiščeta najboljšo šolo v državi.
Kako bom plačala šolnino?
-To zdaj ni pomembno.
Vaša otroka sta za našo skupino
izjemnega pomena.
Brian je zelo odločen.
Vaša hči pa je zelo inteligentna.
Morda najbolj med vsemi otroki.
Ta priložnost
bi lahko bila zanjo zelo dobra.
Dovolite jima,
da gresta z nami na King's College,
in našel bom način,
da ju spravim v šolo, prav?
Neumnosti govorite.
-Pustite ju iti
in ko se vrnemo,
ju bom spravil k zasebnemu pouku
z najboljšim učiteljem v Kampali.
Prosim, gospa.
Naj gresta.
Če ne boste držali obljube,
ju ne boste več videli.
-Prav.
To! -Hvala, gospa. -Mama, večno ti
bova hvaležna! -Hvala.
Hvala, trener!
-V Budo gremo!
Hvala, gospa.
Zapuščata me.
Združenje za pomoč s športom
Spoštovani voznik, peljite hitreje.
Hej, hitreje, hitreje.
Moji ljudje.
Polni smo fižola.
Piščanec.
KING'S COLLEGE
Izzivi niso prekletstvo.
SKRBITE ZA ČISTOČO
KING'S COLLEGE BUDO
Živjo.
Živjo, kako ste?
-Pridite, Pionirji.
Živjo.
Dobrodošli.
G. Barumba, dobro jutro.
Zbrali smo se zaradi ljubezni
do te strateške igre,
ki krepi naše ume
in nas pripravlja na ...
Odloži ga, Brian.
Pozdravljam tudi nekaj
zapostavljenih otrok.
Prepričan sem, da jim lahko služimo
kot primer lepega vedenja,
ki ga bodo odnesli nazaj
v svoje skupnosti.
Zdaj pa jejte in dober tek.
Na zdravje!
Prav, prav.
Ne ...
Uporabljaj nož.
Gloria, podaj mi kozarec.
Lahko noč, moji Pionirji.
Dobro jutro, Pionirji!
Dobro jutro, trener.
Rad bi šel domov!
Benjamin.
V redu je, dihaj. Dihaj.
Mamico hočem.
Gloria.
-Nočem igrati.
V redu.
Včeraj sem na poti do avtobusa
videl slokega psa.
Lačen je bil.
Zagledal je mačko.
Začel jo je loviti po ulici,
preko luže, skozi hišo.
Mačka je skočila celo
preko kotla za kuhanje
in ni je bilo več!
Pes se je sesedel pred pragom.
Utrujen! Rekel sem:
"Pes, kaj se je zgodilo?"
"Tako lačen si bil,
večerja pa ti je ušla."
Pes mi je rekel: "Težava je v meni.
"Jaz sem tekel samo,
da bi se najedel.
"Mačka je tekla,
da bi si rešila življenje."
Ti otroci ...
Lepe obleke imajo
in udobne postelje.
Kot tisti pes so.
Vse dobijo z lahkoto.
Ampak vi
ste moje krasne mačke, kajne?
Vi tečete,
da bi si rešili življenja.
Pridite, molimo.
Dragi gospod, zahvaljujemo se ti
za to priložnost.
Pomagaj nam,
da bomo danes odlični. Amen.
Amen.
-Pridite, gremo.
ŠAHOVSKA ZVEZA UGANDE
Dobrodošli
Šolsko prvenstvo očeta Grimesa
KING'S COLLEGE
BUDO
Trener, ne morem.
Najboljši je.
-Nekdo od nas mora igrati z njim.
Zakaj ne bi ti?
Dobrodošli na
Državnem šolskem prvenstvu
očeta Grimesa.
Prosim, začnite igrati.
Oče naš, ki si v nebesih,
posvečeno bodi tvoje ime.
Pridi k nam tvoje kraljestvo,
kakor v nebesih ...
Izenačeno?
-Ne.
Sokolji vid, prijateljica.
Očitno imam pred seboj
dober dvoboj.
Imaš še kakšno liziko?
Dobra strategija.
Najšibkejša igralka
igra s prvakom.
Šah mat.
Kaj?
Trener! Uspelo mi je.
Šah mat.
Benjamin. Odlično opravljeno!
Brian, pa smo jim pokazali,
bogatašem! Kul mačke iz Katwa.
Benjamin!
Proti Pritchardu zmaguje.
Šah mat.
Trener!
Gloria! Kaj? Kaj je?
-Kraljico mi je vzel!
Prosim ... -Kraljico mi je vzel!
Ne! -V redu je.
Kraljico mi je vzel!
-Punca.
-Prosim, Gloria!
Kraljico mi je vzel!
-Gloria!
Moja kraljica!
Pat.
-Ne.
Pat!
Pritchard!
Brez prebrisanih napadov.
To ni geto.
Ne potrebujem prebrisanosti.
Obkoli te, da nimaš več kam.
Potem te stisne kot piton.
Šah mat.
Takšna agresivnost pri dekletu
je precej dragocena.
Kot članica upravnega odbora
Šahovske zveze Ugande
imam čast podeliti medaljo dekletu,
ki igra z neverjetno močjo.
Letošnja prejemnica
budoanske zlate medalje
je iz ekipe otrok iz Katwa,
Phiona Mutesi.
Otroška ekipa!
To!
Zmagali smo, to!
Trener, mi je tisti fant
pustil zmagati?
Ni ti pustil zmagati, Phiona.
Premagala si ga.
Kako sem lahko premagala fanta,
ki hodi v to šolo?
Premagala si ga.
Mislim, da je čas, da spoznaš
najboljšega učitelja v Kampali.
Otroška ekipa!
Sam nisem imel najboljših učiteljev.
Te so me naučile igrati.
Tako je, kot bi učitelj živel
med temi stranmi
in obiščeš ga lahko, ko želiš.
Sarah ima rada knjige.
Želim si, da bi lahko vzela znanje iz
njih in ga preselila v svojo glavo.
Bi rada znala brati to knjigo?
Vidiš to?
To je beseda "šah".
To igro igraš.
Zakaj ne bi brala tudi besed?
Vsaka črka ima svoj glas.
Tvoj trener je upal,
da bova postali prijateljici.
Mislim, da bova res.
Izvoli čaj.
"Šah."
Dovolj!
Ti!
Fant s koruzo.
Pridi.
Brian!
Brian! Moj brat!
Brat.
Pomagajte, prosim!
Brat!
Prosim, pomagajte!
Moj brat je ranjen!
Naju lahko peljete v bolnišnico?
Denar imam!
Mama!
Brian je imel nesrečo!
Mami.
Shakira!
Vzemi Richarda.
-Prav.
Imej kartico v roki, prosim.
Rana sega od tod do kosti.
Lahko jo zašijem, vendar nimamo več
zdravil proti bolečinam
in še kakšen dan jih ne bo.
Še kakšen dan?
Zašijte ga.
-Ne, mama. Ne!
Mama!
-Mojbog, prosim.
Gospa Harriet. -Ja. -Pridem, da se
pogovoriva o računu. -Prav.
Richard.
Edini moški v družini si ostal.
Prinesi mi koruzo in torto.
-Jaz sem poškodovan.
Nisem pa mrtev.
Sin, lahko hodiš?
Vzemi Richarda.
Obuj se.
Pojdi. Odpelji ga.
-Kam?
Pojdita do vhoda.
Pojdita, takoj.
Sedi sem.
Ga. Kimbale. -Daj mi 10.000
ali pa se ta vrata ne bodo odprla.
Seveda. Phiona, potrebujem denar,
ki si ga zaslužila.
Dala sem ga človeku z motorjem.
-Dala si mu naš denar!
Morala sem! Brez njega
ne bi peljal Briana, mama.
Če bi bila na tvojem mestu,
bi si poiskala moškega.
Veliko takšnih obstaja,
ki bi ti plačevali najemnino.
-Nisem takšna, ga. Kimbale.
Prefina si za to, kajne?
Boljša od vseh nas?
Ga. Kimbale. -Me izkoriščali ...
-Ga. Kimbale ...
Brian je bil v bolnišnici!
Ni najemnine.
Ni hiše.
-Usmilite se nas.
Kam naj gremo?
Rotim vas, prosim! Za moje otroke!
Koliko sem vzela?
Tiho, pijanka. Utihni!
Zakaj si odšel?
Nečesa se boš domislila, mama.
Pridi.
SALON
ZADNJA PRILOŽNOST
Trener, tam.
Kdo je lačen? -Trener!
-Nočem jesti sam.
Zate.
Zdravo, prijatelj moj.
Spet si v akciji, kaj?
Drugim si rekla,
da ne boš več igrala šaha, kaj?
Zakaj?
-Preveč težav je.
Ampak šah nam pomaga
reševati težave, ni tako?
Brian.
Pripravi igro zate in zame.
Šah.
Ne, ne. Phiona!
Kralja nikoli ne predaj tako kmalu.
Zakaj ne? Tako ali tako
bom premagana.
Glej.
Osredotoči se na to, kar imaš.
-Trener, mislim, da niste od tod.
Ko sem bil majhen,
me je zapustila mama.
Takrat sem hotel umreti.
Dobro, da si nisem
vzel življenja, kaj?
Sicer ne bi spoznal svoje hčerke.
Nikoli ne bi spoznal Pionirjev.
Ali tebe.
-Mene?
Svojega kralja
ne predaj prekmalu, Phiona.
Nikoli se ne smeš predati.
Phiona.
Kaj počneš? -Svojo igro igram.
-Kakšno igro?
Nič, mama. Samo sanjam.
Theo, ustavi.
Night!
-Phiona!
Phiona.
O, mojbog.
Night. -Prišla sem, ker sem slišala,
da so vas izselili.
Zakaj si oblečena
kot dekle, ki se prodaja?
Če ti ni všeč, kar vidiš, ne glej.
-Jaz lahko pogledam stran,
vendar Bog še vedno vidi,
kaj počneš.
Phiona, odhajam.
-Ja, pojdi.
In imej otroke,
za katere nimaš denarja.
Kot ti. -Mama, ne prepiraj
se z njo, prosim. Ne.
Vzemi denar, Phiona.
Mama je preponosna,
da bi ga sprejela.
Night?
Lahko malce ostaneš? Prosim?
-Ne.
Mama? Moraš vzeti denar.
Za hrano.
Morda celo za hišo.
Ga lahko sprejmeš?
Kaj se je zgodilo s tvojim kraljem?
Napaden je. Zato težko vlada.
Živjo! Zdravo, Brian.
-Živjo! Dobrodošla nazaj.
Abdul, prinesi kašo.
-Phiona.
Brian, sedi.
Phiona. -Živjo, Florence.
-Bi kašo? Vzemi kašo.
Lepo te je videti. -Tudi vas, trener.
-Dobrodošla nazaj.
Vzemi kašo, pridi.
Pridi igrat, prav?
Zdaj smo vsi skupaj, Pionirji.
Začnite igrati.
Šah mat.
Ivan, matematika ti gre res dobro.
Phiona, lahko prebereš?
"Krokodil
"ima veliko zob."
DRŽAVNO MLADINSKO
ŠAHOVSKO PRVENSTVO
To sem naredila sredi igre.
Skakač na G5.
Kmet na H4.
Kmet na C3.
Phiona, kolikor se da,
se izogibaj pasivni igri.
Dovolila si,
da je napadel tvoj grad.
Na desni strani si bila šibka in to
je izkoristi za napad na kralja.
Šah mat.
Jutri ne dovoli,
da igra v svojem tempu,
naj se ves čas brani.
Šah mi bistri um.
Šah mat.
-To.
To!
-Moje odlične mačke!
Si dobila nagrado? Za kaj?
-Premagala sem fanta.
Najboljša med fanti, Phiona Mutesi.
Premagala si fanta?
-Pravzaprav sem najboljši fant.
Veš, da nameravam napasti
tvoje polje B5, kajne?
Torej moraš kmeta postaviti
naprej za obrambo. Razumeš?
Phiona, zakaj
postavljaš figure tukaj?
Težavo imaš na polju B5. Glej!
Svojega kmeta sem dal na B5,
ti si ga vzela,
moj skakač napade tvojo kraljico,
izmenjava si kraljici, moj skakač
napade kralja ... Vzamem ti trdnjavo.
Z vsem spoštovanjem, trener,
figur ne bi premikala tako.
Moraš jih.
Moj položaj te sili v to.
Če mi vzamete skakača,
napadem vašega kralja in vam
vzamem trdnjavo. Vidite?
Osem potez vnaprej gledaš?
Na turnirju Rwabushenyi
bi lahko zmagala.
Najboljša bi bila v celi Ugandi.
Veš, kaj bi to pomenilo za Katwe?
Morda bi nekoč postala
mednarodna prvakinja.
Trener! Zakaj se šalite?
-Ne šalim se.
Samo prvaki vidijo
toliko različnih možnosti.
Zakaj ne bi postala velemojstrica?
-Nič ne vem o velemojstrih.
Včasih kraj, ki si ga vajen,
ni kraj, kamor sodiš.
Sodiš tja,
kamor verjameš, da sodiš.
Kje je zate ta kraj, Phiona?
Pomagati otrokom,
da hodijo v šolo, je plemenit cilj,
vendar to ni naloga našega združenja.
-Potem bi morali spremeniti naloge.
Katende, nič več niste slišati
kot človek,
ki dela samo honorarno.
Ti otroci so vas prevzeli.
Ga. Gali.
-Robert, dobre novice!
Tvoji otroci so povabljeni na
mednarodni šahovski turnir v Sudanu.
Sudan? Kaj je v Sudanu?
V Sudanu poteka
afriški otroški šahovski turnir.
Tam bodo otroci iz cele Afrike.
Sponzorirajo ga Združeni narodi.
Ni daleč?
-1.600 kilometrov od tod.
Z vašim avtobusom ne bo šlo.
V Sudan grem.
Tokrat ne bo avtobusa.
Phiona bo potovala z letalom.
Z Ivanom in Benjaminom
bodo predstavljali Ugando.
Si lahko mislite?
Otroci iz Katwa, naši otroci,
bodo predstavljali celo državo.
Ta dva otroka nista "naši" otroci.
Moja otroka sta.
Seveda. Mislil sem ...
-Jaz sem ju nosila v telesu.
Phiona gre na letalo!
Richard, Phiona gre v Sudan!
Ko se vrneta,
sem za Phiono in Briana uredil,
da bosta šla v šolo,
v kateri uči moja žena.
S štipendijo.
Moja žena ju je učila brati.
-Ja, vem, in hvaležna sem, ampak ...
Ampak, kaj?
Si niste želeli tega?
Izobrazbe za svoje otroke?
Sem, ampak kako
bom plačala za uniforme?
Kako bom privarčevala.
Ob kateri uri se šola začne?
Vaši otroci lahko počnejo več,
kot samo prodajajo zelenjavo.
Presežejo lahko takšno življenje,
gredo v šolo.
Morda nekoč na fakulteto.
Gotovo razumete,
kako pomembno je to, kajne?
Nisem izobražena ženska,
g. Katende.
Ničesar ne razumem.
Bi rada šla v ta Sudan?
-Ja, mama.
Vedno bodi v bližini trenerja.
Ne veš, kakšni so tam ljudje.
Mama, adijo. -Da, Gospod.
-Adijo, mama.
Blagoslovi mojo hči.
Oče naš, ki si v nebesih,
blagoslovljeno bodi tvoje ime.
Kakor v nebesih tako na Zemlji.
Daj nam danes naš vsakdanji kruh
in odpusti nam naše ...
Adijo, Benjamin.
-Adijo, Phiona.
Adijo, Ivan.
Trener, so to nebesa?
Ne. Nebesa so malce višje.
Nikoli prej še nisem videl letališča.
Samo dvoje oblačil imam.
Kako bom premagal te ljudi tukaj?
S tabo sva.
Benjamin!
KENIJA
Mednarodni otroški
šahovski turnir
Benjamin, pridi.
Tudi ti moraš vaditi.
Pojdi k Mozambiku.
Naš trener se je usposabljal v
Moskvi. Velemojster je.
V Rusiji uči študente.
Skoraj je premagal Kasparova.
Si predstavljaš?
Trener pravi,
da če postanem mojstrica,
bom morda prejemala honorar naše
zveze za udeležbo na turnirjih.
Kaj je honorar?
-Kaj je?
Denar, neumnica.
-Lahko jaz postanem mojstrica?
Najprej moraš zmagati
50 % svojih iger
na turnirjih, ki jih odobri
Svetovna šahovska zveza.
Kot je olimpijada v Rusiji.
Si kdaj slišala zanjo? -Ne.
Tega bom premagal.
Ne veš veliko, kaj?
Nekaj pa že.
Šah mat.
Premagal sem ga.
-Tudi jaz svojo.
Najboljši igralec je.
Gotovo nas hočejo ukaniti.
Trener? Mislim, da jih
lahko jutri premagamo.
Konec je z njimi.
In tretje mesto, Kenija.
DOBITNIKI NAGRAD
Drugo mesto, Sudan.
In prvo mesto, Uganda!
To!
Zmagali smo! To!
Moji Pionirji, zmagali ste na
mednarodnem turnirju!
Uganda, naj te čuva Bog.
Naša prihodnost je v tvojih rokah.
Nekoč smo v vasi jedli
riž in fižol.
Poglej nas, kaj jemo zdaj.
Kečap je najboljša stvar,
kar so jih kdaj iznašli.
Polno jezero kečapa si želim.
Ivan, smešen si.
Kečap, to. -Na zdravje.
-Na zdravje.
Hvala Bogu!
Moja hči.
So te hranili?
-So, mama.
Vidim, da si dobila še enega.
Želim si, da bi bili užitni.
Pridi.
Kaj se je zgodilo?
Theo se je je naveličal.
Dobro bo. Pridi in sedi.
Brian.
Phiona.
-Richard.
Kako je biti na letalu?
-Dobro.
Kako pa tam lulaš?
Sobe imajo, v katerih so stranišča.
Naj počiva.
Utrujena je od poti.
Prepričana sem,
da v Sudanu ni hrane,
ki bi bila tako dobra,
kot mamino meso in matoke.
Dobrodošla doma,
miss Ugande v šahu.
S seboj si prinesla velik pokal.
Povej nam, kako ti je uspelo.
Šah je dvoboj. Benjamin, Ivan
in jaz smo iz Katwa. Borci smo.
Ker jih čaka še veliko turnirjev,
bomo za te borce še slišali.
JUNAKI IZ KATWA
Za zdaj pa praznujmo zadnjo zmago.
-Phiona!
Vsakič, ko boš domov prinesla
kakšno bleščečo trofejo,
ti bom naredila novo frizuro.
Rekli ste, da bo vaš projekt
okrepil Phionin značaj.
Odkar ste jo peljali v tisti Sudan,
noče opravljati svojih nalog.
Zbudi se, Phiona.
Čas je, da opereš kasavo.
Za zmagovalko turnirja ni primerno,
da pere kasavo.
Kdo pa naj jo?
Tisti, ki nismo zmagali na turnirju?
Samo mi peremo kasavo? Je tako?
Njena mama sem.
Ubogati bi me morala.
Misli, da bo vaša igra rešila
vse težave v njenem življenju.
Zakaj nam ne dovolite, da vam
potem umijemo noge, gospa?
Ko sem bila dekle,
so mi pripovedovali zgodbe
o vasi ob jezeru,
v kateri nikoli ne zmanjka koruze.
-Pridi nazaj!
Kjer se ne bojujejo. Tega kraja
nisem nikoli našla, g. Katende.
Vaši otroci si zaslužijo boljše.
Dovolj hrane.
Streho nad glavo. Varnost.
Da, mojim otrokom ste pokazali raj.
Zdaj pa se jim zdi,
da ne sodijo več sem.
Tista punca iz Egipta leti v Rusijo,
da trenira s svojim trenerjem.
Svoj računalnik ima,
da vadi z njim.
Piškote ima. In obleke.
Zakaj te to naenkrat moti?
-Ker sem to punco premagala.
Trener, premagala sem jo!
Ne bosta se mogla vrniti v svoje
življenje, ker sta izkusila vašega.
Ne tukaj, ne tam. Kot duhovi,
ki nimajo miru.
Če se to zgodi, g. Katende,
boste vi odgovorni za to.
Svoj odločen obraz imaš, Robert.
Phiona je genialno nadarjena.
Jaz pa nimam izkušenj,
da bi jo ustrezno treniral.
Zakaj ne bi imela
odlične prihodnosti v šahu,
samo zato, ker se je rodila tukaj?
Tekač ujame B8.
Ugasni luč, Phiona.
-Preveč se imam za naučiti.
Porabila boš ves parafin.
Mama, šah mi zagotavlja hrano.
Ampak za Phiono ...
Šele naučila se je igrati,
pa na tisti deski že premaga vse.
Dobra igra je za to,
da uideš iz tega kraja.
Uideš.
Kam? V vasi?
Tam sem odrasla, pa je bil
moj želodec vedno prazen.
Mama, daj Phioni vsaj možnost.
G. Nagenda.
Harriet.
-Se spomnite mojega imena?
To je edino ime iz tiste vasi,
ki si ga je vredno zapomniti.
Veliko časa je minilo.
Slišal sem, da si izgubila moža.
-Ja. -Moje sožalje.
Si se znova poročila?
Naj te odpeljem v hotel Calendar.
Na večerjo.
Odlično meso na žaru pripravijo.
Danes ne potrebujem mesa na žaru.
Prišla sem ti prodat to.
Mama mi jo je dala.
-Potem ...
Prepričan sem,
da je zate vredna več kot zame.
Koliko lahko ponudiš?
Ne bi te rad užalil.
To bi me motilo.
Včasih
moramo tvegati,
ni tako, Tendo?
Mogoče.
12.000 šilingov.
Hotel si reči 15, kajne?
Ne, hotel sem reči 100.
Če bom tako dobil tvojo družbo
pri večerji.
12.000 bo dovolj.
Pozdravljeni, gospa. -In vi, gospa.
-Parafin, prosim.
Hvala.
Mama ...
Je kdo iz Katwa
postal mestni človek?
Ne misli na takšne stvari, Phiona.
Zakaj ne?
Ker boš sicer
razočarana.
-Mama,
nekoč ti bom kupila hišo.
Trener! Phiona pozna poteze,
ki jih bom odigral. Misli mi bere.
Ne rečejo takšnim mojstri?
Phiona, bodi skromna. -Dajte no,
trener! Mojstri dobijo honorarje.
Ja, vendar moraš igrati z velikimi.
Odraslimi. Bomo videli.
Šahovska olimpijada v Rusiji?
Phiona, vsi smo zelo veseli,
da si se uvrstila tja.
Združenje, vsi mi
bi te radi podprli, vendar ...
Phiona, med nama,
tudi če bi uspeli najti sredstva,
ali ni to nekoliko preuranjeno?
Preuranjeno, da.
Če na šahovski olimpijadi
zmagam v polovici iger,
lahko postanem mojstrica.
Bolj kot vse na svetu
si želim postati mojstrica.
To bi bilo dobro tako za Šahovsko
zvezo, kot za mojo družino.
Let med Moskvo in Hanti-Mansijskom
traja 3 ure in 10 minut.
Lepo pozdravljamo ekipe,
ki letijo na Šahovsko olimpijado.
Phiona, ne pozabi.
Triki na sredini igre, žrtvovanja,
mati na hitro.
Brez dobre strukture kmetov
ti te stvari ne bodo uspele.
Zakaj si živčen, trener?
Kraljica mi bo pomagala do zmage.
Ne bodi preveč samozavestna, prav?
Upočasni igro, premisli,
potem boš opazila
nasprotnikove pasti.
NEMČIJA
Dobrodošli v Hanti-Mansijsku
Dobrodošla v Rusiji.
-Hvala.
Dobrodošli.
-Hvala vam.
Zdaj je pravi čas, trener.
Povrnila vam bom vse,
kar ste storili zame.
Zmagala bom za vas in za mamo.
-Ne misli zdaj na to, Phiona.
Korak za korakom, prav?
Moram zmagati.
V živo se vam oglašam
iz Hanti-Mansijska v Rusiji,
kjer predstavljamo
našo igro na Šahovski olimpijadi.
To je zadnji krog,
v katerem Uganda igra s Kanado,
in za nas igra mlada zvezda iz
Ugande, 14-letna Phiona Mutesi.
Opazujemo to mlado dekle, ki
prvič predstavlja našo državo.
Dajmo, Phiona!
-Tako se piše zgodovina.
Vedno sem verjel v to dekle.
Phiona je videti malce živčna,
vendar je zelo drzna.
Napeta igra.
Njen položaj ni dober.
Kagramanova je zaenkrat v veliki
prednosti, vendar se Phiona ne da.
O, ne. Ja, predala se je.
Mislim, da je obupala nad partijo.
Mislim, da je to
za 14-letnico preveč.
Phiona!
Povedal sem ti,
da nikoli ne zapuščaj skupine.
Nikoli ne bom mojstrica.
Nikoli ne bom dovolj dobra.
To ste vedeli, trener.
Koruzo prodajam, trener. Koruzo!
To znam.
Poglejte me zdaj.
Kaj je iz mene naredil šah.
Nikoli ne bom sodila sem!
Tukaj nikoli ne bo moje mesto!
Phiona. Če izgubiš, še ne pomeni,
da so te porazili.
Zmage zahtevajo čas, to je vse.
Vztrajnost je rešitev.
Želim si, da me nikoli
ne bi naučili te igre. -Phiona.
Živjo, Phiona. Kako gre?
Robert Katende. -G. Katende, tukaj
Wilson iz kanalizacijskega podjetja.
G. Wilson.
-Končno imam delovno mesto za vas.
Lahko vam ponudim mesto
nadzornega inženirja. -Nadzornega?
Z veseljem vam ponujam nekaj, kar vam
bo močno spremenilo življenje.
G. Katende, vas lahko
pričakujem v ponedeljek?
Hvala za vašo ponudbo, gospod.
Si lahko vzamem en dan,
da se pogovorim z družino?
Phiona! Ne sekiraj se.
Naslednjič boš dobila pokal.
Trener ...
Rekli ste nam, naj si naredimo
načrt za deževne dni.
Ampak kako naj načrtujem,
če sem brez strehe ...
Pozneje se vrnem. Me razumeš?
Me razumeš? -Ja.
Adijo, Richard.
Theo, greva.
... brez zidov?
Vodi je vseeno za moj načrt.
Vzame si, kar želi.
Night!
Brian!
Na pomoč!
Richard!
-Richard!
Mama, daj mi Richarda.
Drži ga!
Night!
Povejte mi,
kako bi morala igrati, trener.
Night!
Pridi z mano!
-Vrnila bi se.
Na Richarda bi morala paziti.
Kje si bila?
Samo za nekaj minut sem odšla.
V mreži je bil. -Niti besede!
Mama! Pusti moje stvari!
Mama, žal mi je.
Zakaj?
Nisem izgubila že enega otroka?
Mama, žal mi je.
-Ne, mama!
Mama, noseča sem.
Kaj?
Kmalu me bodo začeli
preganjati moški.
Kje je moje varno mesto, trener?
Iščeš ga.
Ni ti treba iti po isti poti,
po kateri je šla Night.
Lahko ti uspe.
Močna si. -Bojim se, da se nekatere
stvari ne bodo nikoli spremenile.
Najmlajša ugandska tekmovalka
na Šahovski olimpijadi si.
Stvari se spreminjajo.
-Moje življenje je enako.
Phiona.
Mama me je rodila,
ko je hodila še v srednjo šolo.
Še očetu me ni mogla pokazati,
ker je imel drugo družino,
zato so me selili od tete do tete.
Svojo mamo sem spoznal,
ko sem imel šest let.
Nisem mogel verjeti,
da je ona moja mama.
Vedno so me klicali Katende.
Ona mi je povedala,
da mi je ime Robert.
Robert Katende, jaz sem tvoja mama.
Dve leti sem živel z njo.
Postala je moj svet.
Potem pa je neke sobote
prišla babica
in vpila mamino ime.
V tistem trenutku sem vedel,
da je mama umrla.
Že drugič sem jo izgubil.
Tudi jaz sem mislil,
da se stvari ne morejo spremeniti.
Pa so se.
Vsi doživljamo izgube.
Vendar je pomembno, da znova
postaviš figure in začneš znova.
Prvenstvo Rwabushenyi te čaka.
Nekega dne boš pripravljena nanj.
Potem bi se tvoje življenje
lahko spremenilo.
Nočem nazaj k mami.
Rada bi ostala tukaj,
se učila in trenirala šah.
Lahko nekaj časa ostanem?
Lahko.
Lahko ostaneš.
Govoril bom s tvojo mamo.
Je Phiona v redu?
Nekaj časa bo ostala pri nas.
Kaj je, Robert?
Nekaj ti moram povedati.
Klical je g. Wilson,
iz kanalizacijskega podjetja.
Končno mi je ponudil službo
nadzornega inženirja.
Z dobro plačo. Veliko višjo kot jo
dobim pri Združenju.
Zavrnil sem ga.
Pionirjev ne morem zapustiti.
Morda bo zato najino življenje
bolj zapleteno. Oprosti.
Zakaj počneš to?
Zakaj se opravičuješ za nekaj,
kar veš, da je prav?
Vedno sem vedela,
da si človek,
ki bi za zadevo,
kot so Pionirji, dal vse.
To je tvoje delo.
In to je delo te družine.
Kdo zna našteti vse države
naše ljube Afrike?
Jaz, učiteljica!
Kaj pa ti, Phiona?
Poznaš katero?
Sudan?
-Odlično, tako je.
Zdaj pa odprite svoje knjige in
napišite imena treh afriških držav.
Dobrodošel doma, sin.
-Tukaj sem.
Si govoril s Phiono?
Kdaj se bo vrnila domov?
S trenerjem in njegovo družino
bi rada ostala še malce dlje.
Hej!
Šah mat. -Kaj?
-Gospodična Phiona.
Ja?
-Si prvakinja?
Ne, ne še. -Boš igrala
na tekmovanju Rwabushenyi?
Mislim, da ne.
Morda prihodnje leto.
Ne, letos moraš poskusiti!
-Phiona, naredi to za nas.
Šah mat!
Premisliti morate
o drugi strani deske.
Te dni me z lahkoto premaguješ!
Strategijo imaš v krvi.
Je kakšen tvoj prednik
poveljeval veličastni vojski?
Te figure so moja vojska.
Moraš igrati
na prvenstvu Rwabushenyi.
To je glavni turnir v državi.
Z mednarodnimi mojstri bi igrala.
Ali se bojiš poraza?
Poraz me nauči, kako igrati bolje.
Igrala bom.
V tebi vidim moč tvoje mama, Phiona.
Kako ji gre?
Če bi samo še enkrat lahko
videl svojo mamo ...
Vse, kar imam, bi dal za to.
Danes ni strank.
Zgodaj je še.
Prišli bodo.
Mami ...
Si moja hči?
-Ja, mama. Sem.
Pridi, sedi.
Čedna si.
-Hvala, mama. Zdaj hodim v šolo.
Vem.
Glej, Richard. Phiona se je vrnila.
Daj sem.
Mama. Trener je tam.
-Kje?
Hvala.
Daj okus ribi.
Daj okus rižu.
Najboljša začimba.
Daj okus ribi.
Pozdravljeni, gospa.
To dajte svoji ženi od moje družine.
Prosim, to ni potrebno.
Nekaj izjemnega ste naredili.
-Spet govorite neumnosti.
Vaši otroci so blagoslovljeni,
ker imajo mamo,
ki ni nikoli obupala nad njimi.
In vse to ste naredili sami.
-Daj okus ribi.
Daj okus rižu.
Trudila sem se zanje.
Hvala.
Kupite kaj.
Katera je najboljša začimba?
Gospod ... -Celo jaz!
-Začimba! -Mama!
Prosim, gospod.
-Ti si moja začimba. -To!
Kdo je najboljša začimba?
Zesiro, Phiona mora zmagati
na tistem prvenstvu.
Ampak saj ni problema. Če ne bo,
bo prodajala skupaj z mojo hčerko.
Ne. Moja hči
ne bo prodajala na tržnici.
Hvala vam, trener.
To je zadnji krog
našega Državnega šahovskega
prvenstva Rwabushenyi.
Phiona Mutesi
in Christine Namaganda
sta izenačeni na prvem mestu
v kategoriji žensk.
Zdaj bosta odigrali
končno, odločilno partijo.
Začnita igrati, prosim.
Sem sodiš!
Sem sodiš.
-Tišina.
Ali pa pojdite ven.
-Oprostite.
To!
Kaj to pomeni? Kaj to pomeni?
-Pomeni, da zmaguje!
Zmaguje!
Kmeta je zamenjala za kraljico!
-Ja!
Phiona.
Phiona!
Katwe!
Dobrodošla nazaj
PHIONA
DOBRODOŠLI NAZAJ
PIONIRJI
JUNAKI
KATWA
Dvigni ga!
Katwe!
Gospa!
Pridite!
Mama!
Odlično opravljeno, gospa.
Vse je sreča.
KRALJICA KATWA
Je to tista Phiona?
Knjigo so napisali po njeni
življenjski zgodbi. -So ji plačali?
Ja, so ji.
"Navdušujoče." -New York Post
"Neverjetna zgodba." -NPR
Ne! Tam se igraj.
Brian!
-Mama, pridi!
Pridi!
Pridi, mama!
-Čakajte, moj pulover.
Ne potrebuješ ga. Gremo.
-Mami.
Kam gremo?
-Pridi že!
Kam me peljete?
-Mama, vstopi.
Kam me peljete s tem avtom?
Počakaj!
Tisto rdečo reč za mamico vidim.
Vidim rdečo srajco.
Rdečo srajco.
Kje smo?
Doma smo, mama.
PHIONA JE LETA 2016 KONČALA
POKLICNO SREDNJO ŠOLO,
KJER JE BILA
PREDSEDNICA DIJAŠKEGA ZBORA.
ZDAJ SE VPISUJE NA UNIVERZO.
JE PRVA IGRALKA IZ UGANDE,
KI JE DOBILA NAZIV KANDIDATKE
ZA ŠAHOVSKO MOJSTRICO.
ROBERT JE V UGANDI USTANOVIL
300 ŠAHOVSKIH PROGRAMOV.
JE DIREKTOR ZDRUŽENJA
IN INŠTRUKTOR FIDE
TER MEDNARODNI SODNIK.
ŠE NAPREJ IGRA NOGOMET.
HARRIET ŽIVI V HIŠI,
KI JI JO JE KUPILA PHIONA.
GOJI HRANO ZA DRUŽINO
IN SKRBI ZA NIGHTINE VNUKE.
BRIAN UČI ŠAH V KAMPALI.
KONČAL JE SREDNJO ŠOLO
IN ŠTUDIRA
ZA ELEKTROINŽENIRJA.
NIGHT JE MATI PETIH OTROK.
PRODAJA SOL
IN SE ŠOLA ZA FRIZERKO.
RICHARD JE V SREDNJI ŠOLI
IN JE EDEN VODILNIH DIJAKOV.
BENJAMIN JE V SREDNJI ŠOLI IN
JE DRŽAVNI PRVAK MED MLAJŠIMI.
POSTATI NAMERAVA
NEVROKIRURG.
ŽIVI S TRENERJEM ROBERTOM
IN NJEGOVO DRUŽINO.
SARAH ŠE NAPREJ UČI OTROKE
V ŠAHOVSKEM PROGRAMU.
JE MAMA MERCY, HOPE
IN QUEEN TER VSEM PIONIRJEM.
GLORIA JE V SREDNJI ŠOLI
IN ŽIVI S TRENERJEM ROBERTOM
IN NJEGOVO DRUŽINO.
ZMAGALA JE NA PRVENSTVU
RWABUSHENYI LETA 2014.
STELLAH JE ENA
OD PRVIH PIONIRJEV
IN ŽIVI V ŠAHOVSKI AKADEMIJI
Z MAMO IN SOROJENCI.
JE ŠAHOVSKA PRVAKINJA
MED ŽENSKAMI LETA 2015.
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK.si
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje